---
layout: post
title: "手把手教你透析英文读物"
date:   2017-11-15 20:02:51 +0800
categories: help
---

<h3 id="adjust_timestamp">核心操作：每页查1个生词</h3>

*阅读时，遇到生词可点按单词查看解释。*每页最多查1个生词。词组、短语等与单词处于同等地位，亦视为一个词。

遇到生词认为需要查词典便可使用查词机会，而不是先挑出生词来查，也不是读完再回头找生词查。看懂生词解释后便继续阅读，不要试图停下来记忆单词。在每页中，无论碰到多少个生词，10个好，20个亦好，有且只需查1个（除非你找不到生词了）。**这些措施都能尽可能减少查生词操作对阅读的干扰**。

<h3 id="adjust_timestamp">每页查1个生词是否太少？是否能多查几个？</h3>

不能！这个没商量！你想多查生词吗？可以，但你必须有阅读量的支持。例如，你若想迅速扩充词汇量，每天掌握50个生词，你就必须读够100页。千万别以为“每2页查1个生词”太少了，如果你只读一两页，就像在学校上英语课那样，查1个还是查10个，是没有什么区别的。但现在你每天要读几十页，日后你要读成千上万页、几百本书，就很有必要控制查词量，每页查1个和每页查2个的差别都是巨大的。**多查生词，就会厌烦，进而有半途而废的风险，这正是无数人读不懂原著，长年停留在英语蒙昧状态的致命原因**：你觉得几个生词重要，还是几百本原著重要？

<h3 id="split_lrcs">每页才有1个查词机会，而生词多多，如何选择？</h3>

随便。可以查重现率高的词，因为查明意义就能明白书中许多地方，可以查你认为“关键”的词，如小说关键情节中的生词，还可以从“功利”出发，优先查考试中可能出现的“大纲生词”（*点按阅读界面顶部的更多按钮，然后选择英语级别，之后正文将会以虚线标记该级别的词汇。*），等等。当你读到50本以上的原著的时候（大概需要几年），你的词汇量会强大到出现“生词荒”。在原著中你常常找不到生词，那么每页就要查你碰到的第一个生词了。

<h3 id="cancel_lrcs">英文单词往往一词多义，如何选择？</h3>

我们完全没有必要把所有词义都一下记住，只要找到能够解释原著语境中的具体义项就足够了。*对于多义词，点按单词菜单右下角的“切换解释”按钮，可查看该单词的所有解释。*

<h3 id="cancel_lrcs">每页查1个生词，透过没查的生词影响理解，怎么办？</h3>

严格执行每页查1个生词，透过没查的生词的确可能影响理解。例如Death on the Nile（《尼罗河上的惨案》）开篇生词四面开花，令我如坠五里云雾之中。在坚持不多查词的基础上，我努力猜生词的大意。**很多时候，仅仅知道词性就足够**，例如：“Hercule Poirot shook his head and shuddered slightly.”没机会查shudder，但不难看出那是一个动词，大意是大侦探Poirot稍微shudder了一下，大意理解已经很通畅了。

初一女生谭同学读的第一本英文原著是Harry Potter and the Prisoner of Azkaban（《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》），首万词不重复词数2172个，蓝思值880L，阅读难度中等。她读到的第一章第一段是：

>Harry Potter was a highly unusual boy in many ways. For one thing, he hated the summer holidays more than any other time of year. For another, he really wanted to do his homework, but was forced to do it in secret, in the dead of night. And he also happened to be a wizard.

她有如下理解：

>“哈利·波特是一个××××男孩在很多路。为了一样东西，他××那个××××更多××××时间××××。为了另外一样，他××要做他的家庭作业，但是××做它在……××，在夜晚的死里……和他也××是一个男巫。”

她在电子词典查了wizard，其余××都是不理解的地方，理解缺损、偏差相当多，但问题不大，她已经基本明白了开场白：不就是一个和她一样要上学，要做作业的孩子吗？只不过他有点特别，是个“男巫”，所以他是会魔法的……

要知道，这段开场白之中，highly、secret是大学四级词汇，wizard是六级词汇，force是雅思词汇！理解不当不是大不了的事，更不是放弃的理由，大不了还可以换词汇量和蓝思值更低的英文原著。谭同学偏偏按照这种低下的理解水平，磨磨蹭蹭地读完了这本317页的原著。看完后，谭同学虽然有很多细节说不上，但她觉得那是一本很有趣的书——唯有读懂了大意情节，才能觉得有意思。况且，小丫头越读到后面，××越来越少，细节上理解得越来越好。
